Exercícios sobre ponteiros - atividade 3 - páginas 20 a 22

Letra A
1)
#include <iostream>
using namespace std;

int main (){
    int i = 0, *p_contador = 0;
    i = 5;
    p_contador = &i;
    cout << "Valor de i: " << *p_contador << endl;
    cout << "Valor de i: " << p_contador << endl;
    return 0;
}


O valor impresso pela linha 4 será "5", pois o operador "*" retorna o valor que o ponteiro está apontando. Como o ponteiro aponta para o endereço de "i", o valor exibido será "5".

O valor impresso pela linha 5 será "0x7ffed47df7fc", porque o ponteiro "p_contador" recebeu como valor o endereço da variável "i".


2)
#include <iostream>
using namespace std;

int main (){
    int conta = 1;
    float salario = 40000.0;
    char resposta = 'S';
    cout << "O endereço de conta: " << &conta << endl;
    cout << "O endereço de salario: " << &salario << endl;
    cout << "O endereço de resposta: " << &resposta << endl;
    return 0;
}

O valor resultante da linha 4 será "0x7fff7239b590", pois o operador de endereço "&" irá fornecer à instrução "cout" o endereço utilizado para armazenar a variável "conta".

O valor resultante da linha 5 será "0x7fff7239b594", porque o operador de endereço "&" irá fornecer à instrução "cout" o endereço utilizado para armazenar a variável "salario".

O valor resultante da linha 6 será "S", pois o compilador não é capaz de fornecer o endereço de memória em que está o caractere "S", exibindo o próprio caractere. Isso ocorre devido à integração da tabela ASC II no C++, o que reserva um determinado número de endereços aos caracteres dessa tabela.


3) 
#include <iostream>
using namespace std;

int main (){
    int num = 0, valor = 0, *p = 0;
    num = 55;
    p = #
    valor = *p;
    cout << valor << endl;
    cout << p << endl;
    cout << *p << endl;
    return 0;
}

O valor resultante da linha 6 será "55", porque a variável "valor" recebeu o valor de "*p", sendo que o operador de indireção "*" forneceu o valor do endereço que o ponteiro "p" está apontando, isto é, "55".

O valor resultante da linha 7 será "0x7ffc57691dd8", pois foi solicitado a impressão do conteúdo da variável "p", a qual é um ponteiro que aponta para o endereço da variável "num". O valor exibido, portanto, é o endereço de memória utilizado para armazenar a variável "num".

O valor resultante da linha 8 será "55", porque o conteúdo de "*p" é resultado do valor do endereço que o ponteiro "p" está apontando, ou seja, o conteúdo do endereço de "num", o qual foi atribuído o valor de "55".



Letra B
1)
A letra E é a opção correta, pois a declaração de um ponteiro é iniciada com o tipo primitivo desejado, seguida pelo operador unário "*" e o nome do ponteiro, o qual segue as regras de identificações padrões do C++. 

2)
A letra C realiza essa atribuição, pois o operador de endereço "&" fornece à variável "pti" o endereço de memória utilizado para armazenar a variável "i".

3)
A letra B e D são instruções válidas. A primeira é um processamento que atribui o valor do endereço para o qual o ponteiro aponta à variável "i". Já a segunda é um declaração de uma variável inteira chamada "pti".



Letra C
A afirmação 5 é falsa, pois o ponteiro "pti" terá como valor o endereço de memória utilizado para armazenar a variável "i", não o conteúdo desse endereço.

A afirmação 1 é verdadeira, porque a linha 3 mostra uma atribuição do endereço de "i" para "pti".

A afirmação 2 é verdadeira, pois "*pti" fornece o conteúdo do endereço de memória que o ponteiro "pti" está apontando.

A afirmação 3 é verdadeira, porque como o ponteiro está apontando para o endereço de "i", modificar o valor que o ponteiro está apontando (*pti) é alterar o próprio valor de "i".

A afirmação 4 é verdadeira pelo mesmos motivo da afirmação anterior, ou seja, como "*pti" está ligado a "i", alterar um modificará o outro.



Letra D
#include <iostream>
using namespace std;

int main (){
    float numero1 = 7.3, numero2 = 0, *fP = 0;
    fP = &numero1;
    cout << *fP << endl;
    numero2 = *fP;
    cout << numero2 << endl;
    cout << &numero1 << endl;
    cout << fP << endl;
    return 0;
}

Os endereços impressos são iguais, pois, após o processamento "fP = &numero1", a variável ponteiro "fP" passa a armazenar o endereço de memória de "numero1".
